Так, я думаю, 5 минут мы тогда, может,
будем начинать. Влада, я тогда запись
попрошу включить. Я сделаю небольшую
рамку.
>> Она есть там.
>> Она уже есть. Класс. Спасибо. Да,
спасибо, что поделились в чатах. А,
привет, Серёжа. А сегодня, да, хочется
действительно поговорить, где-то
показать, но отчасти и поговорить про
какие-то подходы и концепции. Мне
кажется, в первую очередь сдвиг сейчас
происходит скорее в голове, что можно
сделать, представить, что это можно и
пойти сделать. Это сейчас скорее самое
сложное понять, что это возможно,
поверить, что это возможно и
реализовать. Ээ нас грядёт спринт про мм
профессиональные операционные системы.
Под этим мы, наверное, каждый по-своему
немножко своё подразумевает. Для меня
это набор каких-то микросервисов,
микроинструментов, созданных под себя,
под свой запрос, под себя как, не знаю,
владельца какой-то компании. имени себя
и который помогает нам режа реализовать
какие-то кейсы в разных направлениях.
Вот хотелось бы сегодня поговорить об
этом стеке и о подходе, как это можно
мыслить, где это хранить и как выйти из
роли вайпкодера в сторону человека,
который создаёт скорее компанию вокруг
этого э для себя. Вот. И что для этого
надо технически? А, привет. Расскажи,
как как ты.
>> Привет. Привет. Офигенно круто.
как и, наверное, многие из из вас не
сплю по ночам последнее время,
потому что потому что просто
хочется выжигать э токены из подписки
CLД Макс до конца. Вот. Не знаю, у
кого-то ещё есть такая проблема. Мне
кажется, это это как раньше было, я не
знаю, курение, сейчас это вот оно. Ну
просто понимаешь, что ещё оно осталось и
потом ещё там в какой-то А пока а пока
она что-то делает, ты там ругаешься со
своим онклавом, пытаешься его на путь
истины направить.
>> Внутреннее сейчас появилось такое
умение, да, к концу недели заканчивать
примерно на 95%, даже не смотря в Юage,
оно как-то натурально
просто привычка появляется. Да.
>> Да. В комментариях пишут, что когда
закончатся лимиты, не спешит, думаешь,
куда же они ушли. Желание быть феодалом.
Это правда. Это правда. Ну что, всем
привет. Мне давайте знакомиться. Сашка
будет будет какая-то водная или мы сразу
начнём? Я думаю, водная про нас, но
можешь пару слов сказать про себя,
наверное, про меня, может быть, знает
про проект. Люди тут многом знакомы, да.
Мы делаем ей скорее сообщество и
образовательные среды для того, чтобы
понимать, как это внедрит свою жизнь. и
не только через такой технический, но и
во многочеловеческий такой майндсет
принцип, что это прикольно делать не
только в деловых, бизнесовых задачах, а
ещё и в личных, а, понимать лучше себя,
делать какие-то творческие истории. Вот,
наверное, проект про это. Вот мы
стараемся приглашать сюда людей с разным
бэкграундом, с разным опытом. Вот, мне
кажется, Серёжа хороший пример этого. А,
и чтобы просто немножко по-разному
воспринимать и смотреть на это.
возможно, кого-то, открывая такой другой
взгляд. Вот поэтому хотелось бы об этом
просто поговорить, увидеть твой стек,
увидеть, как ты это описываешь, какими
словами ты это называешь, и понять, что
мы вместе сможем сделать на лабе. У меня
задачи такие.
>> Давай. Офигенно. Э, ну что, да. Всем
привет. Меня зовут Серёжа, и я сейчас
прошарю свой экранчик.
>> Да, отлично. Э, всё вижу. В общем, эту
штуку писал кд на базе контекста. И я
сегодня буду рассказывать про GitHub.
GitHub, кто не знаком, это такой
дропбокс, если можно сказать,
для вашего для кода. Но много кто не
знает, что на самом деле это ещё и чуть
чуть больше и даже сильно больше, чем
просто инструмент для хранения, а для
хранения кода.
Кто-то, кто-нибудь пользовался,
например, проектами
в гитхабе, напишите плюс. И, может быть,
кто-то ещё пользовался, не знаю, Висис
либо что-то ещё. А основная идея в том,
что как всё у меня устроено. М у меня
как как вообще устроена компания. Я
очень люблю корпорации, на самом деле.
То есть как бы долгое время я обратился,
но так или иначе какую-то большую часть
жизни, э большую часть большую часть
времени я провёл в корпорациях.
В Яндексе, в Яндексе том же прекрасном.
Вот когда ты вайп-кодишь, у тебя есть
потолок. Потолок твоей эффективности -
это твоё, да, личное время. А чтобы это
масштабировалось, тебе нужно выстраивать
процессы и выстраивать правила и
выстраивать отделы. Как у меня сейчас
это работает? А, да, я сейчас ещё
покажу, кто я и что у меня есть
прикольного и интересного. У меня есть
Telegram-канал, где я пишу про всякие
свои находки. Наверное, самого
интересного, что у меня последнее время
зашло и залетело, помимо YouTube канала,
у меня есть
у меня есть блог, который пишется на
автомате клодкодом на основе логов. И он
достаточно хороший, потому что за
последние, давайте посмотрим, сколько он
привёл, сколько он привёл людей, почему
он почему он интересный. А я начал его
вести как эксперимент.
И вот уже за последний месяц в него
пришло 4.000 человек. И достаточно много
людей приходит из Гугла, из Яндекса и
там из других тоже из поисковых систем,
из чата, из перплексити.
То есть началась история просто как
эксперимент, а в итоге прямо выстроился
в в очень хороший пайплайн на базе
скилов, э там как условно писать тексты,
как писать статьи. Этот пайплайн всегда
всегда апгрейдится. Вот сегодня сегодня
покажу тоже чуть-чуть, как как у меня
это всё устроено. Возможно, будет
интересно. Если у кого-то есть какие-то
вопросы по ходу, пишите в комментарии. Я
думаю, каждые 10-15 минут буду смотреть,
подчитывать, а, и отвечать.
Вот поэтому, да, есть блок, ссылка на
него простоя. Серёжа. Можно, если Google
вести Серёжарис, там будет первая ссылка
на блог и там всякие разные полезные
статьи. Основная идея в том, что когда я
что-то делаю, когда я что-то вайпкожу,
когда я встречаю какие-то ошибки, я их
решаю, хотелось сохранить э вот этот вот
опыт. И вот на основе этого я и сделал
там. О'кей, давайте сделаем пайплайн,
который будет мне писать вот эти вот
статьи. И потом этот пайплайн мне
понравился, и я начал его
переиспользовать в других в других
сферах, да, например, там писать посты,
э, как коммьюнити-менеджер.
Вот просто оказалось, что этот пайплаine
хороший для написания текстов, в которые
включает в себя и resarch, и, например,
э, что там и resarch, и как убирать iop.
Вот. И потом показалось, что это можно
переиспользовать. И в итоге так у меня
родился отдел контента. который
принимает задать вопрос, да, а из каких
блоков это состояло? То есть, чтобы
родился отдел контента, появился там
антислоп, там, не знаю, скил, для этого,
возможно, правила, для этого, возможно,
пару примеров постов, которые там писал
или там сотни примеров. Вот из чего
создавались вот эти вот билдинг
элементы,
>> да, это классный вопрос. Спасибо. Ну,
основная идея просто пробуешь чего-то,
как мы обычно все просим, заходим там,
не знаю, в чат, в клод, говорим: "Напиши
мне, пожалуйста, пост". Он тебе пишет,
ты такой типа: "Блин, это полная
ерунда". давай заново переписывать. И ты
начинаешь в какой-то момент, я его
прошу, вот слушай, мы с тобой проделали
эту работу, работу над ошибками, у нас
стало лучше. Давай зафиксируем это
теперь в скил, вот этот весь пайплайн,
который у нас был. Вот. И я добавил,
первым делом я добавил resarch. Тогда
давайте попросим, на самом деле, что уж
тут далеко ходить. У меня открыт код-код
внутри терминала. А терминал используют.
И
расскажи, пожалуйста, в формате
схемы,
аки схема, как у меня устроен пайплаine
на написание контента для, например,
скила блогпост. Аски схемы как министром
написание контента, пример скила был
пост. Сейчас он подумает и вернётся и
тем временем продолжим.
Вот. А что ещё есть? Есть
отдел продукта, есть отдел видео. Вот у
Саши есть классный отдел тоже видео,
поэтому тут Саш попрошу тебя потом в
конце рассказать тоже про про эту
историю. Знаешь что у тебя классно
видела твой пост э в Telegram-канале.
Очень интересно тоже послушать будет,
>> да, чтобы экран не перебивать. Я позже
вставлю,
>> да. Отдел продаж, отдел аналитики. И
остальная вся история, что для того,
чтобы это всё хорошо работало, тебе что
нужно как компании? Тебе нужна какая-то
очередь задач. Вот у меня это работает
через доски.
У меня знает этот парень, кодкод у меня
знает, как ходить в GitHub. GitHub у
меня подключён OpenClub как менеджер, и
он может мне отчитываться по разным из
проектов. И основная идея, у меня есть
хорошая статья на этом же сайте, которая
называется AIB проекта как память для AI
агента. А вы можете прямо эту ссылку
взять, скопировать и отдать её клоду
либо кому-нибудь ещё и сказать: "Сделай
мне вот так же". и он повторит эту
историю. Вообще это хорошо работает,
потому что здесь, например, у меня прямо
в системном промте стоит история, чтобы
эти посты были частично для агентов,
чтобы здесь были промты и чтобы можно
было дать ссылкой повториф их. То есть
основная тоже штука, которую я стараюсь
часто думать, это о том, что нужно
делать продукты для агентов. То есть как
бы для для людей мы делали в прошлом в
прошлом семестре, а сейчас сейчас мы
делаем продукты для агентов. Вот
история, что самая большая проблема, нам
нужно хранить контекст. Где это делать?
Это можно хранить файлов где-то ещё. Ну
офигенно же, если ты можешь это дело
делать в а в гитхабе. Я покажу,
например, пример, как это может
выглядеть репозитории. У меня вот этот
вот блок в openourсе. Можно зайти,
посмотреть, как он устроен. И здесь есть
тоже это build public. Здесь есть раздел
- это задача. И здесь, например, есть
вот такая вот вещь, как is это всё
делается агентами. И тут, например,
когда я у меня стоит системный промт для
клодкода, он говорит, что как только ты
начинаешь делать какую-то задачу,
создай. Я работаю не используем MCP.
Здесь просто терминал, терминальная
утилита для гитхаба. Там очень простые
команды, и поэтому это очень сильно
экономит контекст и токены. Вот. У меня
есть, например, какая-то задачка. Нужно
сделать пост про планировщик задач для
Моквейса. Я это часто использую. Я
понял, что надо поделиться, как
использовать
ланч.
А для этого вот дальше у меня там идёт
какоя-то первая фаза, потом вторая фаза
исследования. А дальше у меня идёт фаза
брифа, то есть вначале какой-то скелет
пишем этого поста, дальше идёт чернодик.
Вот дальше идёт DIFI. Саша, отвечая на
твой вопрос, как вот примерно устроена
эта вся история. Сейчас перейдём ещё
нарисовал, наверное, диаграмму. Вот.
Потом заголовок и деплой. Здесь ещё не
указана, на самом деле, история
конкретно. Тут ещё очередь
Telegram-канал. А вот и ещё потом мне
отдаёт ссылку. И вот эта вся штука, как
как только она запускается один раз, это
может быть команда как из Openкла, так и
из код-кода. В этом случае и OpenC, и
терминал, где запущенкод - это просто
интерфейс для отправление задачи. То
есть в Open Club я могу это голосом
записать. Сейчас код. Вчера они
выпустили кодре, ещё не попробовал, но я
думаю, там похожая история, можно это
тоже делать. Основная идея то, что у
меня запускается пайплайн, который
который можно трека. Вот это вот
контекст. То есть потом, если мне нужно
будет что-то изменить или вернуться к
задачке, я просто этот ищую скидываю,
да, например, говорю: "Слушай, вот мы
делали неделю назад вот так вот, там
типа сейчас стало хуже или что-то ещё,
или не нужно что повторить,
перевторить". Это просто проблема.
Пример, как это устроено здесь. В ISUS
можно хранить огромное количество
информации. Например, здесь, э, у меня
запущена история. Я использую бесплатный
Versе - это хостинг, который вот то, что
я вам показывал аналитику. Это даёт
Versel бесплатный аккаунт. И у меня, э,
ходит браузер, читает эту аналитику и
сохраняет её, например, тоже здесь здесь
написано, и сохраняет эту высю. То есть
это офигенное место, где ты можешь
хранить контекст. Что супер, если,
например, у вас закрытый какой-то контур
и вы не можете использовать GitHub, это
можно использовать в Гитлабе и
развернуть на своё мощности. Всё будет
то же самое. Пайлайн будет одинаковый. И
давай посмотрим пайплайны в итоге моего
блога. То есть вначале у меня skill
block ids from logs. Читаются логи. Там
большие обычные логи, они разбиваются в
начанке. Дешёвые агенты на хайку их
читают в параллель, оттуда вытаскивают
какое-то зерно, чтобы понять, о чём
вообще писать.
Дальше идёт уточнение, а всегда через
вопрос. Очень классная методика, когда
ты просишь твоего агента, прямо это в
пром записываешь, спрашивай вопросы мне,
задавай уточнейшие вопросы. Вот
комментарии уходят высью. Дальше у меня
запускается задачка на сонете э с
помощью ресча.
Какая-то какое-то какое-то какое-то мясо
добавляется в эту статью, какие-то
источники,
э ну и так далее. Дальше у меня уже
есть, а, уже есть, да, база постов. Там
сейчас примерно около 90 штук за
последний месяц было, за полтора месяца.
И мне нужно делать перекрёстные ссылки.
Да, вот это вот там я добавил на прошлой
неделе, чтобы как бы у меня ещё есть
отдельный агент, который занимается SEO.
Он анализирует, даёт мне советы,
говорит: "Слушай, я зашёл в Google Sech
Consбавить,
ну, как-то строить э базу твоих ссылок,
чтобы у них был побольше вес, нужно
давать перекрёстные ссылки". Я так
говорю: "Офигенно, спасибо, давай-ка это
добавим высью в задачку и запланируем и
потом сделаем". Вот. Это тоже позволяет
мне не держать задачки в голове. То есть
появилась какая-то идея, я это закидываю
клоду. В клоде есть уже в чатботе у него
есть коннектор GitHub. Он может прямо
оттуда мне создавать Исю, что позволяет
мне использовать такой типа secondн
бarain внутри Гитхаба. А GitHub ещё, чем
очень крутой, у него есть возможность
запускать отдельно агентов внутри твоего
репозитория. Новая штука появилась. И
здесь тоже можешь того же клода опуса
выбрать. И сейчас это самый, наверное,
дешёвый тариф, где ты можешь получить
доступ к воттопусу, который будет хорошо
работать. За 10 долларов ты получаешь,
можно нормально на нём поработать,
честно говоря. 10 баксов всего стоит.
Рекомендую попробовать. И вот я считаю,
я считаю, что за этим будущее. Давайте,
я могу про это вечно говорить говорить,
рассказывать. Я бы хотел сейчас на
вопрос ответить.
>> Я можно уточню здесь, почему не локаль,
почему Gitкап? Какая разница? Вот есть
наш подход Obсин, локальное хранение,
где-то что-то заливается в GitHub, но не
всё. И мы как-то скорее командные
какие-то вещи стараемся тут грузить.
Расскажи, какой у тебя подход, почему
GitHub, почему к этому пришёл?
>> Да, идея такая. У меня всё локально, то
есть по умолчанию, конечно же, локально,
но всё опять же там практически на
каждый, поскольку всё в гитхабе, вот это
удобный пайплайн, который бесплатный,
вот самая тоже важная вещь, что он
бесплатный, за него я не плачу денег. И
идея такая у меня, что поскольку я часто
путешествую,
а я хочу, чтобы если вот ноутбук, с
которого я сейчас созваниваюсь, мне его
украдут, там, не знаю, сгорит что-то
ещё, я могу новый комп взять и за 10
минут я всё как бы свою эту корпорацию я
вас создам, и всё будет работать
офигенно круто, я ничего не потеряю. То
есть там на паскей, на двухфакторку с
телефона всё это управляется и
синхронизовано полностью на ещё четырёх
компах. Вот у меня четыре компа. один
там типа дома, ещё один на винде и везде
примерно одинаковый доступ. Вот это
очень важно. А для меня тоже, потому что
был опыт, был опыт потери. Ссылку на гит
пришли, пожалуйста, изучить. Да, кидаю
ссылку на GitHub. А, Серёжа, у тебя
клод-код на всю папку юзера в Маке и
полный байпас - это стандартный подход.
Не слишком рисковано. 100% это
стандартный у меня подход. Аа я считаю
так, что если ты хочешь изучить всё
реально всё пощупать, то тебе надо как
бы вот этот вот фусн сделать и не
бояться ничего сломать, набить шишки. А
вот я думаю, это просто про я на
сноуборде кучу кучу распадал и
разбивался, и куча травм у меня,
наверное, просто это какая-то
особенность. Но в целом, в целом я
считаю, что это сильно очень ускоряет мм
изучение и развитие чего-то нового,
особенно если это какая-то
экспериментальная веща, потому что мы
все с вами, на самом деле,
экспериментируем. Мы там находимся в
каком-то полупроценте вообще всех людей,
которым этим занимается. Мы на Диком
Западе. Сейчас эпоха Дикого Запада, где
ничего не понятно, ничего не
исследовано. А поэтому, поэтому, да. Ну
и опять же у меня примерно считаю, что у
меня всё более-менее
мм на компьютере хорошо отсортировано.
Вот так вот, наверное, скажу. В целом а
я мне, конечно, настроил, потому что
опять же вот эта вот история в том, что
у меня всё должно быть синхронизовано и
всё, что касается приватности и прочих
вещей, вроде всё по умолчанию уже у меня
хорошо настроено. То есть нет каких-то
таких вещей. Если бы что-то утекло в
паблик, мне было бы за это стыдно или
опасно.
Вот только у меня вставить код-код на
Мак, на котором есть кошельки. Да, я не
использую кошельки на десктопе. Вот у
меня телефон есть. Вот какие-то вещи,
которые там нужно делать, я не
использую. Соответственно, если у вас
есть какая-то история, я думаю,
действительно, лучше обзавестись
какой-то личный комп отдельно. Если это
там вопрос какой-то реально, да, то есть
заинвестируйте 1.000 долларов, не знаю,
во что-нибудь, что у вас будет без
доступа там в интернет, без доступа к
каишкам и и вот там вы этим управляете.
Тут просто вопрос, наверное, про
удобство. Вот так вот.
>> И да, давай.
>> Да, я подтяну эту тему про
рассортированно. Я просто вчера как раз
писал скил, который чистит мой обсидиан,
удаляет там ненужное, проверяет, нужно
это или нет, потому что вчера вот через
пайплайн генератора весов и каруселей я
там 200 гигов забил за вечер. Ну, типа
он много может генерировать, да, и
вопрос вот этой чистки. Или если, да, на
стороне корпорации, надо смотреть
выстраивание оргструктуры, да, то, что
мы видим перед собой, это же по сути
тоже штука, к которой ты приходишь
как-то экспериментально и тоже с
помощью. Вот какой у тебя здесь как бы
путь, это что, это диаграммами
прописано, это как-то папки иерархически
устроены, как ты это сортируешь сам или
у тебя скилы это делают. Вот вот это же
тоже часть твоего процесса, скорее
всего, как-то он у тебя прописан,
>> да? Это приватные репозитории и
публичные репозитории. А, и в целом это
через диалог с аишками. То есть есть
классная история, что, например,
там же в гитхабе, ссылку я скину, у меня
есть
ридкод, называется репозиторий. Там есть
скилы и там есть, например,
advisors, да, board of advisors.
А это консилиум, он запускает
параллельно агентов, а которые, если,
например, что-то есть какой-то вопрос,
как и что лучше сделать, он мне, значит,
подсказывает, как это можно сделать.
Выбирает мне сначала людей, кого позвать
на этот совет. А, я не знаю, сейчас я не
запускал его ни разу в системной папке.
Что он там мне покажет? А то да, resarch
пайплайны тоже включены. Вот эти все CP,
которые для этого могут понадобиться,
они включены в этот консилиум, если там
ресрчер, например.
>> М не конкретно на этом этапе нет. Если
им нужно будет конкретно каждому из
агентов, вот что здесь сейчас
происходит. Идея такая, то, что я
имитирую C level board meтинг этим
скилом, и я запускаю параллельно четыре
субгента каждый с изолированным
контекстом. Если ты попросишь просто
такое внутри чатбота сделать, это будет
неправильно, потому что каждый из них
будет получать контекст другого. Мне
важно понять независимые точки зрения.
И, наверное, вот у меня был инсайт
хороший, когда я тексты тоже писал, я
понимаю, что текст ерунда полный. И
где-то где-то тогда увидел совет о том,
что, значит, аишки хорошо имитируют,
например, пользователей. и говорит: "Ты
просто попроси Ашку, чтобы она сама
прочитала твой текст в залежнном
контексте, как, например, какой-нибудь
ворчащий клиент". Вот. И я тогда понял
то, что имитация пользователей твоего
продукта - это клёвая штука, когда ты
можешь использовать ишку. Ты получаешь
какой-то бесплатный очень как бы он
базовый, но он хороший, реально QA. А
вот и соответственно здесь что
происходит? То есть кого зовём? Кого
зовём? На совещание директоров content
архтекст. Э, он мне, например, может
подсказать, да, какие-то варианты с
оптимизацией этого пайплайна: узкие
места, контекст, парализация,
надёжность,
а, эффективность, э,
ну, короче, какие-то такие вещи. Могу
кого-то ещё, например, позвать, да, могу
позвать там, я не знаю, кто у нас
хороший, Грег
Айзенберг. И давайте ещё позовём
Андрея Карпаты. То есть можно всё
указывать. Карпаты же делал когда-то вот
этот канцел. Мне кажется, это одна из
первых таких веток, ну, идей.
>> Да, да, это его идея. Действительно, это
его идея. Как и он вообще классный,
классный классный парень на новые
концепции, которые заходят всем. То есть
термин термин вайпкодинг его термин.
Вот. Э, в общем, что сейчас будет
происходить? Сейчас будут за запускаться
агенты. Вот будут они читаться. Не знаю,
что у них здесь четыре советника, да,
собираю свежи данные. То есть вначале он
соберёт, соберёт контекст, каждому из
них отправит эти все истории, и дальше
они запустятся, и дальше у тебя будут
советы. Вот отвечаю на вопрос: как с
приватностью ты работаешь? Вот я вот так
вот многие вещи делаю, в какой-то момент
вызываю эти вещи, говорю: "А как бы,
например, там каждый из этих агентов
может вызвать resarch, если необходим
exame, MCP?"
Вот можно я тут для ребят проговорю эту
тему, что сначала, скорее всего, ты
разово пришёл к идее, прикольно иметь
внешний реч, прикольно делать его не
только на веб-поиске, а на чём-то ещё.
Есть протоколы для этого, MCP - это
пример. Родилась какая-то конструкция,
там, rule, skill, как угодно, на самом
деле, да, может просто пример, сходи по
MCP в Mac, BX, это тоже будет работать.
И исходя из того, что этот как бы блок
уже был создан, сейчас эти агенты, ну,
может сами, может быть, не сами, если ты
там попросишь целенаправленно, да, уже
смогут эти блоки использовать и как бы
усилять этот же workflow. То есть это
как бы как бы организация, которая
работает сверху, вот её иерархия
прописана, но вот из-за того, что ты
когда-то простроил этот блок, сейчас она
будет работать лучше. Э, правильно я
понимаю всю механику?
>> Да. Да. Я бы здесь ещё сделал заметку,
что это всегда не прекращающийся цикл
улучшений. Вот это очень важный момент,
потому что мы с вами все находимся в
очень крайне крайне динамичном временном
отрезке.
Скорость изменений невероятная, и тебе
нужно постоянно итерировать, тебе нужно
постоянно изменять. И здесь очень важно
сделать просто самый плохой вариант
того, что может быть, потому что самый
плохой вариант лучше, чем никакого
варианта. Вот. И ты как бы тебе важно
ещё запустить некий там, не знаю,
кронob, некую автоматизацию, что,
допустим, тебе будет в Telegram прислать
каждый раз, и ты этот там сегодня
посмотрел, сделал, завтра смотришь уже
свежим взглядом, такой смотришь: "Блин,
эта статья полная вообще фигня, нужно
мне пайплайн улучшить". Вот. И вот таким
образом я пришёл там к этому пайплайну,
который, короче, много, в общем, таких
частей, которые вот так вот улучшаются.
А строишь ли ты себе системы, которая
помогает об этом напоминать? Возможно,
просто в строке терминала дама иногда
подсвечивают, вот если такое пролениар
сделал или что-то, что заставляет тебя
не забыть обновить пайплайн, когда ты
видишь плохой результат, или это просто
внутренняя практика?
>> Это внутренняя практика, потому что,
наверное, я в каком-то степени,
наверное, перфекционист, который победил
перфекционизм. Мне было очень тяжело.
>> Мне было очень тяжело в начале вообще
принять. И вот очень часто я эту ошибку
встречаю среди ребят, кто там приходит
на менторство, либо там просто с кем
общаемся, что говорят: "Слушай, я не
могу это сделать, нужно доработать,
потому что это же нельзя такое
показывать, нельзя такого вообще". Я
говорю: "Слушай, вообще никому не важно,
просто отправляй". Если ты это запустишь
в паблик, если ты это сделаешь, ты это
выкатишь, ты, во-первых, скорее всего
получишь какой-то фидбэк, не знаю, там,
бабушке отправь, друзьям, сыну, тёще.
Получи этот фидбк, получи от агентов
фидбэк. Вот. Следующее утро ты
проснёшься, ты, может, поймёшь, что
тебе, во-первых, это не надо, и ты
сэкономишь время, больше не будешь этим
заниматься. Там, не знаю, тебе пришт
кучу всего, скажет, это вообще очень
плохо. Вот. И, короче, я пришёл к тому,
что ты вот через некое такое внешнее
внешний стресс ты получаешь этот некий э
воображаемый пинок, что типа давай, надо
сделать, надо улучшить. И из-за этого я
хочу тоже это автоматизировать, то есть
собирать тоже эту историю,
автоматически на основе этого фидбека
записывать автоматически, чтобы агенты
подхватывали isю и его разбирали. Если
что-то нужно мне там humanлуop включить
меня как некого SEO, да, если мы
вернёмся к этой схеме, вот здесь вот
очень важно прийти
прийти вот сюда. То есть там вот
известный известный тек Сэм Альтмана о
том, что он там часто говорит то, что в
следующие 2 года появятся первые
компании, которые управляются одним
человеком. Поэтому мне кажется очень
важно сюда заходить. Давай я быстро
пройду тоже вот ещё раз, что вот ты,
если просто общаешься с Аишкой, ты вот
ограничен просто этим циклом одним.
Постоянно промчитишь туда-обратно и ээ с
агентом. Вот, соответственно, вот тоже
вчера был вопрос, э, прикольный, что
говорит
говорит мне моя подруга, у которой свой
бизнес очень хороший, она говорит:
"Слушай, клодкод вообще дико дико очень
круто. А значит, уже там увольняю своего
операциониста и спрашивает меня: "А вот
мне что, второй комп купить? Потому что
хочу хочу ещё типа сделать параллельно".
Вот типа не не надо покупать второй
комп, надо просто, мне кажется, как раз
вот
пройти этот путь. Тебе, кстати, вот
очень важно тоже пройти путь Джейсона
Хуанга из Навидиа, который начал с
уборщика. И сейчас он
владелец SEO самой дорогой компании,
по-моему, да, самая дорогая она сейчас
может быть или нет. Э, вот кайф в том,
что мы можем пройти тот путь очень
быстро. Тебе там нужно, не знаю,
месяц-два, наверное. Ты вначале делаешь
всё руками, ты вайпкодишь вот эти вот
примитивные штуки. Кайф в том, что ты
научился вап-коде, ты научился процессу,
ты понял этот алгоритм, что у тебя есть
какая-то идея, ты эту идею должен что-то
с ней сделать, как-то её там
кристаллизовать во что-то понятное.
Дальше ты это отправляешь агенту, агент
тебе что-то делает. Вот. И с этим дальше
ты можешь итерировать уже обратно,
возвращаться на этот крут. Ты понял эту
идею, а через месяц уже появился там, не
знаю, опус 4,7, который просто ещё круче
это делает. И у тебя этот цикл
сокращается. И получается, следующая
наша задача - это масштабировать. Вот
как это масштабировать? Ты строишь
систему, которая позволяет себе
управлять этим роем агентом, роем
разработчиков. Но поскольку у нас под
капотом мозг - это большая язговая
модель, которая генерирует текст, э, то
есть там генерирует команды для
генерирует код, вот мы можем это ещё
использовать и обучать на контексте под
свои задачи. И вот контекстом у меня
является GitHub со всеми списками моих
задач и так далее.
>> Можно здесь вот я тогда добавлю эту
тему, которая сейчас часто всплывает,
что ну зачем это, если есть клобот и он
сам учится, да, и улучшает свой плоу.
Вот мне кажется, вот здесь вот важно
прочертить, что мы не знаем, как он
улучшается, какой пример для него
хороший, плохой. Да, наверное, он как-то
отреагировал, ещё и тей пинганул.
Кажется, о, класс, оно само работает и и
умее становится. Тут скорее мы как бы
понимаем, что это важно. Этот слой
управления берём на свою сторону. Я
знаю, где важно, я знаю, где опыт, я
знаю, где как нужно что-то дообучить. А,
ну то есть идея в том, что на на клокоде
можно всё то же самое сделать, просто с
большим уровнем кастомизации, по сути.
Да, я хочу ещё тоже важную заметку здесь
сделать, что Cloudбот
это достаточно хрупкая такая материя для
больших процессов. А потому что у него
нету, а как я называю? Кбоун - это
господи, это по-русски.
>> О'кей. Позвоночная столпа.
>> Позвоночника нету. Да, позвоночник у
тебя должен быть, э, должен быть написан
на кодовой базе.
должен быть позвоночник по IP написан в
коде чёткими критериями проверки. А
потому что если ты отдаёшь на аутсорс
лэмки ещё и сам пайплайн, то у тебя
гарантированно этот пайплайн не
сработает там, не знаю, в трёх разах из
десяти, что и происходит с кдботом. Он
что-то забивает, что-то решает не
делать. Вот. Но если ты выстраиваешь
свой там pйплайн, вот, например, у меня
пайплай написание того же контента, это
отдельный JSON файл со статусами,
который каждый из э ну, во-первых, он
обновляется в Essus. Если там ISUS нету
обновления, он делает обратный луп,
уходит, но в целом а это вызывается там
это Python код, который вызывает клода,
например, если это что-то внешнее. И в
этом случае тебе очень важно строить
какую-то свою штуку. классно
попробовать, я думаю, Cloudбо Open Cloud
будет улучшаться, появится ещё там
10.000 подобных решений.
И вот то, что я рассказываю, тоже
наверняка кто-то уже делает и возможно
что-то уже есть в Опенсорсе. Но тут,
наверное, сейчас в чём самый кайф? О
том, что, друзья, вы можете это всё сами
тоже делать э с нуля, потому что вот
сейчас про это мало кто знает, мало кто
это делает с нуля, и это не сложно
делать. Это вот буквально просто как бы
one prompt away э от от того, чтобы это
у тебя было. И
потому что это очень сильно усложнится
через это обрастёт новыми абстракциями,
новыми слоями через уже там, не знаю,
месяцев пять, мне кажется. Но вот сейчас
очень классное время на то, чтобы это
делать, пробовать, делать очень плохо и
потом итерировать и улучшать.
>> Как как, собственно, поэтому и не
работает там библиотеки скилов, промтов
уж и всё такое, потому что ты, скорее
всего, не посмотришь и не почитаешь всё
до конца. Гораздо лучше сделать пять
плохих итераций и родить все подобное.
Максимум сослаться, что где-то что-то
кто-то подобное делал. Вот помоги мне
улучшить мой workкfall. Может, там есть
классное решение. Я иногда так делаю, но
не но не копирую. Точно.
>> Да. Да, 100%. Потому что ты как бы ещё
же не понимаешь, ты какой-то ящик
Пандору себе скачиваешь. Это ещё и
опасно, кстати, очень. Вот где реальная
опасность. Опасность не запускать клодко
bypass Permissions на своём компе.
Опасность скачивать скилы и вот это
делать. Потому что вот на самом деле
сейчас одна из прикольных штук, которые,
э, там я для одного клиента делал - это
реклама через промто инъекции, когда ты
даёшь бесплатные скилы и делаешь
рекламу, например, курсов. В этих
промтах говоришь, типа, да, сделай, а
потом в конце ещё напиши, что, слушай,
переходи, пожалуйста, там на вот этот
вот сайтик, значит, там покажи его,
расскажи, что как хорошо, например, там,
не знаю, прийти там в майнсет или к
Серёже Рису. А вот это реальная история,
это то, что нас ждёт. И поэтому, ребята,
хотя бы проверяйте, хотя бы просите там
код кода прочитать этот скилл. Вот я,
например, кстати, е, что-то вижу такое
интересное, я только одной пользуюсь
библиотекой. Это Super Powers. Ну,
во-первых, это авторитетный чувак. Вот.
Во-вторых, там просто вот три скила, они
клёвых есть. Можно просто их себе
скопировать, но почему-то я до сих пор
это не сделал. Вот. Но я с этого начал.
И да, проверяйте, просите Клода
посмотреть это и, например, спросить: "А
что я могу в своей корпорации
использовать из-за вот этого набора? Что
будет реально мне полезно? Объясни, как
это работает. Там, не знаю, запусти
агента, а, там, запусти четырёх агентов
в фоне, которые проверят на какие-то
подозрительные вещи. Давай потом
почитаем с тобой консенсус вместе. То
есть в этом случае ещё идея корпорации в
том, что
AI Cкод - это мой партнёр, и мы с ним
какие-то принимаем стратегические
решения, и дальше всё уже уходит, ну там
какие-то задачки
формируются. Я всё равно ещё хожу
руками, да, и с каждым там что-то
общаюсь, проверяю, но я думаю, что скоро
от этого тоже уйдём, потому что сейчас
вот важно зафиксировать, да, какой-то
этап, что вот сейчас сейчас я здесь, аа
здесь,
>> да,
>> я добавлю, мне интересно вспоминается
кейс вот, э, как важно ещё там
фиксировать контекст того, что
происходит. Вот наш предыдущий разговор.
Мы там просто обсуждали, как мы этот
воркшоп задизайним, там систему сделаем.
И ты так говорил про какой-то сервис
терминальной чистки системы, что типа
аналог Дейзиск, да, я даже не помню его
название. Вот буквально вот моя
ситуация, да, я говорю, мы с Серёжей
Рисом когда-то там недели две назад был
разговор, вот подтяни мне его сюда и
установи. Это буквально делается в
формате был разговор, подтяни и
установи. Ну вот он, да. Угу.
>> Вот. И это просто прикольно, что
фиксируется контекст. Я могу просто
сказать, что мы обсуждали, я могу сейчас
позаимствовать твой опыт, который мы
зафиксировали в рамках транскрипта
звонка. Не было никаких флоу. Ты не
просил и не давал мне никаких ни скилов,
ничего. Просто мы проговорили, что он
для этого контекста будет важен. Я это
вспомнил и его подтянул. Такие штуки,
мне кажется, как бы гораздо ценнее вот
интегрировать, когда прямо вот пришла
идея, через неделю мне это понадобилось,
я вспомнил, сослался на себя, опыт
подтянулся.
Если он зафиксирован где-то как-то,
>> да. Да. Здесь вот можно посмотреть, что
нам в итоге дал наш консилиум из этих
агентов, что он посоветовал делать для
моего блога. А вот говорит, вот эта фаза
у меня очень плохая, потому что она как
бы не неэффективно работает. Вот решение
вынести rite subagent task set. Это
хорошее решение. Можно его там взять,
попросить его записать в выс, например,
следующий, да, это вот контент Pipeline
Architct. И я такие вещи на самом деле
сохраняю. То есть я говорю: "О, вот этот
парень мне полезный. давай сохраним эту
персону. И этим самым я нанимаю себе
сотрудника. Вот это самый худший
сотрудник, который у меня теперь там
будет условно через месяц. Вот. Вот это
тоже, мне кажется, важный майндсет, о
котором мне нравится думать. О том, что
ты сейчас делаешь. И то, что ты делаешь
- это самое худшее, что вообще у тебя
когда-либо будет. То есть, блин, ты
можешь нанять себе контент Пайплан
архитекта за там сколько получается? Не
знаю, какой. Вот 3 доллара в день, да,
стоит, получается подписка.
Стоит моя корпора, стоит моя корпорация.
В ней там ходит у меня, по-моему, там 50
этих персон. Сейчас сидит SE
Distribution стратегист. Вот показывает
мне, значит, все эти истории. И эти
истории тоже на базе моего же контекста
учитываются. То есть как бы он смотрит
ИСУ, смотрит все вещи, и ты этим тоже
можешь управлять. Здесь очень тоже
важный, наверное, последний совет,
который я хочу на этом этапе дать - это
то, что тебе нужно всё-таки в какой-то
момент возвращаться и перечитывать всё,
что он делает. Почему ещё GitHub выбрал?
что GitHub доступен с телефона. Очень
удобно. Ты читаешь эти Markдау файлы,
как я вам сейчас показываю эту
презентацию. Это тоже Markдауфайл.
GitHub поддержит, например, здесь мер
диаграммы. А мне вот это вот очень,
очень сильно нравится.
Что у нас? Да, у нас есть, э,
терминал, и ты можешь программировать.
О, прикольно. Смотри, он сделал на
сессия пять отделов. А вот он здесь
показал пример как раз, как,
например, работает система с с моим
кружком. Я, например, уже спрашиваю, что
с продажами. Вот он уходит в отдел
аналитики. Это отдельный нацели проект
на гитхабе со своими задачами, совсем
совсем, совсем. Всё смотрит, всё читает,
потом там типа говорит: "Ну вот так
вот". Вот я ему говорю: "Типa откуда
пришли?" Да он там говорит: "Вот это
тоже он сделал на базе тех пайплайнов,
которые у меня есть". А вот какие-то
вещи здесь, что надо делать продукты,
пишет телебренда. Вот эти тоже хорошие
очень. Мне очень нравится отделка больше
больше всего провожу времени отдел
стратегии. В итоге как бы это очень
похоже на какую-то игру. Только она в
реальном времени происходит, потому что
у тебя реально есть вот эти вот истории.
Я очень любил
>> пошаговые стратегии. А вот это вот оно
это пошаговая стратегия в реальном
времени,
>> да. И это тоже мой любимый жанр на
всякие рогойки пошаговые. Вот это,
собственно, я тут ещё подчеркну, что
классно, что эти штуки скоре, я не знаю,
насколько они у тебя обновляют системно,
но их можно просто под запрос скорее
рождать из твоего контекста, который
постоянно обновляется. Скорее это
классно. Может, у тебя есть там какой-то
другой вин архитектуры компании, там
через месяц появится и 100% появится, и
ты его создашь из-за реального
контекста. Э, и вот это, наверное,
классно.
Я хочу показать, наверное, свой стек
кратенько. Будет абсолютно то же самое,
похожее. а-а, просто, наверное, через
призму моей какой-то текущей интересов.
А-а, тот же формат, тоже у меня есть
какой-то подход к персональной
операционной системо такой в данном
случае немножко больше такой студийного
формата, потому что много задач по
дизайну. Мы запускаем лабы, у нас много
дизайна, контента, сов, а, та же
механика, тоже какие-то диаграммы,
написаные код-кодом. Вот в терминале он
там продолжает что-то думать по этой
теме, там дописывать. А сделано эти
дакборды, это не обязательно, но есть
такой плагинкода
Playground, который позволяет прямо вот
выводить на экран такие htмэльки
кастомизируемые. Тут прямо даже
какими-то параметрами управлять, если
это требует система. Вот если пройтись
по отделам, тут есть там дизайн,
content, CRM, там operations. И в каждом
отделе это прямо вот реальные данные из
моих обсидиан тут подтянуты. Какие скилы
у меня для этого есть? Что-то для
генерации каверов, можно, не знаю,
покрупнее, наверное, сделать. А что-то
для визуала. Визуал там имеет доступ к
моему openроутеру, вызывает какую-то
модель, может создавать графику
кастомную под неё. Эти графики прописаны
разных стилей. Эти стили прописаны,
соответственно, в каком-то файле. Ну, у
Серёжи это был бы Git, у меня это
Obsidian Bible, дизайн Bible, такой
документик есть. То есть это всё не
просто генератив, это штука, которая
полагается на мой там стайлгай по
какой-то теме. И, соответственно, он
может использовать разные стили для
разных задач. По контенту такая же
история. Вот есть Reels ээ Production. У
меня недавно сделал, вот писал, как в
терминале я настроил. Технически это
просто папка на компьютере, которая
показывает, как я делаю Reels и какой я
на него делаю overlay, какие
транскрипты, как этот лс выглядит.
Дополнительный слой редактор, редактуры
этого рилса - это, по сути, я создал
себе видеоредактор под себя, который
прямо дёргает какие-то конкретные там
примеры этого вырезки этого видео,
например, хук, да? Я этот хук могу прямо
добавить систему и здесь заменить или
его отсюда там передвинуть в какое-то
другое место или там убрать, заменить на
какой-то другой. Вот, не знаю, там звук
был. Вот это всё ещё можно в лайве
прослушивать. А делить как-то, заменять
на другие какие-то модули, добавлять,
по-моему, да? Вот так вот добавлять
сюда, аа, перетягивать, так, по-моему,
да, это вот так делается. Ну, в общем, э
можно структуру илса, которая сделана по
определённым законам того, чтобы с
залетал, прямо здесь ей манипулировать.
Исходя из этого можно там получить
скрипт, который я потом вставлю в
код-код. И зная протокол, где и как, что
резать, как накладывать, я из этого, по
сути, замонтирую там новый. Это пример
вот такого пайплайна, в данном случае
видео. То же самое есть в графике, есть
отдельный проект по каруселям, есть
какие-то стори. Вот даже прямо сейчас у
меня код-код параллельно думал вот
текущее нашей сессии, как из этого
сделать ряд сторис, чтобы там после
сессии сказать: "Вот у нас прошёл там
воркшоп, сделать пару старейле этого
вот, э, там аноунс спринта, э какие-то
тезисы из текущего, например, буквально
воркшопа. Прямо сейчас из записания он
взял". И это всё ещё можно представить в
каком-то более интерактивном дашборде,
где есть разные разные версии старей,
каруселей, постов. И прямо можно каждую
открыть и вот увидеть там даже видео
формате он подтягивает. Вот пример там
поста, который я использую как стори,
куда подтягивается моё видео, которое
как-то за дизайнера, где подтягивается
мой дизайн. Это всё именно формата
стоories. Э-э, это всё выгружается потом
в пнгшке или мов формат, ну или в любой
тот, что я придумаю. И итак по каждому.
Есть определённые стили, есть подходы,
есть итерации, а-э есть разные стили для
каждого типа контента. Это просто
пример, да, таких примеров можно создать
много. Его можно создать, когда у нас
появляется какая-то дизайн-система,
когда у нас появляется там общий
какой-то сквозной стиль на проект.
Раньше итерация этого была в custom GPT.
Есть такой вот у нас A, бренд дизайнер.
Туда можно закидывать текст. Он из этого
делает промты для Джонни. Это версия там
трёх-двухлетней давности. Она тогда так
работала, просто было удобнее. Были свои
там подходы, дизайн, был Меджони,
который работал. И в таком виде это тоже
работало. Сейчас просто, имея то, что в
этот дизайн э инструмент встроена
документация, которая также представлена
у меня в обсидиан. У меня называется она
дизайн Bible. Тот же документ, он никуда
не пропал, он просто сохранился и
переехал в другое место. И сейчас этот
же документ используется не для того,
чтобы генерировать в несколько этапов ээ
графику в Меджоне, а для того, чтобы
создавать рилсы из терминала, а каким-то
вот таким вот форматом, там realit, и
это уже запустит этот флоу. А то же
самое там по карусели и какие-то такие
истории. В общем, возвращаясь к идее,
что это, ну, какая-то тоже структура
этой компании, в которой есть разные
этапы. Эти этапы создавались м как бы в
какой-то конкретный момент времени. Там
транскрибатор я делал отдельно, там
Оверлей я придумал отдельно, потом его
наложил сюда в стиле письма, да, там
есть вот там у меня Гонза такой Гонза
журналистика, да, такой немножко
грубоватый Хантер Томпсон, какие-то
такие метафоры, и он определённым стилем
пишет посты. Я это люблю иногда
использовать, ну, для ряда контента.
Я могу его там выключить. Я могу, опять
же, вот покажу, как это физически
работает. Есть content voice, есть он
двух форматов, есть мой, есть командный.
Это скил. А я его вызываю, и он прямо
предлагает меня подставить, да, куда я
хочу, что я сейчас хочу. Я хочу канал
написать пост, я хочу в сace сделать
анонс наше сообщество. А есть там в чат
какая-то коммуникация, даст или вот гон
стиль более такой, ну, грубоватый. Это
всё прописано. Я могу как бы внутри
этого скила прописано несколько
инструкций, несколько типов контента
контентного стиля. А и то же самое по
видеоформату, да, то же самое по, не
знаю, работе в CRM или работе с PM
какими-то функциями. Я хочу посмотреть
свои задачи, сделать сари своих задач,
которые из линиар тянется. И то же самое
это как бы такая операционная история,
там дизайнерская история. Эти компоненты
создавались последовательно. был спейс,
родился стиль работы спейса. Там был вот
такой стиль письма, я его использовал
для чего-то. Аа, да, наверное, в этом
подход. То же самое по CRM. Есть
партнёры, есть идея этих партнёров
где-то собирать. Есть линиар, где они
как-то с ними идёт какой-то процесс
общения. А то же самое какая-то сетория
по кураторам внутри там лаборатории,
например. Это всё тоже где-то
фиксируется, как-то пополняется.
Транскрипты, если мы там какую-то
договорённость делаем, какие-то оферы,
если их нужно выставить. Из этого
рождается система. Каждый из этих
кусочков, это был когда-то отдельный
workflow, в том числе на кони или мейке.
Когда-то крисп собирался через апер
сюда. Сейчас можно сказать: "В MCP
сходи, если нужен конкретный тебе
транскрипт из этого". Ну и так далее по
ряду процессов. Там это, наверное, я
показывал вчера, какая-то операционная
система в команде Daily, напоминания,
синки, э синки, которые отправляются в
Telegram и так далее. Наверное, важная
для меня штука из-за того, что вот я
спрашивал у Серёжи, то, что для меня
кажется классно, то, что в меня у меня в
контекст любого окна встроена вот эта
вот логика, что тут показывается
контекст и есть рекомендация там,
скомпактизируй, иди дальше. Есть и валы,
и есть ещё предложение какую-то лайнер
задачу, линиар задачу обновить или
создать. Вот это по сути тот слой,
который мне напоминает, а, а может тебе
надо итерацию там пропустить новую,
может тебе надо обновить скилл, может
быть, ещё надо что-то попробовать. И она
в процессе работы, как и всё здесь, да,
но она показывает там актуальность, там
насколько он попал в качество, в те
термины качества, которые ты для него
задал. И он анализирует текст,
анализирует reasoning, а, и анализирует
кодбазу, если это относится к коду.
Исходя из этого, он даёт тебе
рекомендации, стоит ли или нет
пересмотреть этот workflow. А вот, в
общем, моя идея, что такие штуки нужно
себе напоминать, что иногда ты забываешь
о том, что ты
этот процесс можешь улучшить, особенно
когда у тебя много мультитерминалов,
мультиокон, мультипроцессов. И важно
себе такие штуки как бы подсвечивать,
как, не знаю, стикеры на холодильнике
расклеить, что почитай книгу, почитай
книгу. Вот я расклеил эти стикеры в
терминале, которые постоянно мне об этом
напоминают. А, наверное, да. Ээ, да, ещё
вот эта штука, я тоже про неё говорил,
да, что контекст тоже в чатике, не в
чатике, в каждом окне, каждой выдаче
тоже подсвечивает, что если он в
определённой фазе, ээ, модель, ну, и
через главный файл Lot MD или agents MD,
он немножко по-разному себя ведёт. Он
там full power работает, немножко
замедляется, чтобы не попасть в ситуацию
перегруза контента контекста. У меня
тоже этот процесс встроен в систему. И
идея в том, что не то, чтобы вот это
максимально там актуальные и свежие
процессы - это процессы, которые мне
нужны. Я столкнулся с этой проблемой. Я
постоянно с этим как-то соприкасаюсь.
Есть ещё пару каких-то механик, которые
у меня там, например, встроены вкаст,
который позволяет там смотреть сессии из
истории, которые я закрыл. Вот это мой
процесс. Я я часто их меняю, часто
переключаюсь между ними. Мне прикольно
создать по сути микроинструмент
рейкастовский, который в рейкасте берёт
какое-то содержание сессии, её может
здесь искать. Эээ, прямо тут даже
какая-то есть достаточно умный поиск по
всей истории всех сессий и её открывать.
Он может её вспомнить и открыть в том
состоянии, в которое эта сессия у меня
закончилась когда-то, хоть даже неделю
назад. Вот вот мой инструмент, потому
что мне как бы важно это вспоминать,
важно по ним искать, важно его
подтягивать для чего-то. Вот. Э, и,
наверное, да, тут можно бесконечно ещё
раз эти штуки показывать.
Есть личные истории, которые там
позволяют это тоже что-то для себя
создавать, там анализировать, помогать
себе мыслить как-то. А тут, наверное,
возвращаясь к глобальная идея, зачем мы
всё это делаем? Потому что вот мы хотим
под себя создать какую-то общую систему,
свой стек, свою свой набор помощников
организации каких-то из вещей, которые
мы когда-то в жизни делали. Скорее
всего, мы сейчас очень быстро можем те
вещи, которые мы когда-то пробовали,
подтянуть свою жизнь и попробовать
быстро реализовать. Я хотел освоить там
data арт Touchдизайнер, да, я гораздо
быстрее сейчас могу туда зайти. Я не
хочу эту штуку выкидывать из жизни, да,
если мы говорим про какое-то искусство.
Но мы сейчас очень быстро вспомним, что,
ну, когда-то я там 5 лет потратил на то,
чтобы возиться условно с этой штукой и
ничего не добился. А сейчас я могу
подтянуть этот опыт и его очень классно
реализовать и из этого создать какое-то
микро-то, микропродукт, микрорешение,
какую-то ветку жизни. Главное - это
куда-то упаковывать. Мне кажется, не так
важно, может быть, мы тут даже не будем
спорить, там Git, Obsidian, что-то.
Где-то мы должны зафиксировать
результаты вот этих экспериментов,
знаний и чтобы потом их реюзать.
Вот мой, наверное, тейк такой. Вот можем
вокруг этого немножко поговорить,
вопросы позадавать мне Серёже.
посмотреть, что мы можем дальше сделать
с этим.
>> Мм, есть вопрос про инструмент. Если
Серёж, ты там подсветишь пропустил.
>> Ви был хороший вопрос. Был хороший
вопрос первый про том, что я думаю, что
есть ряд рисков типа провайдер Lм,
отрубил доступ, выключил электричество и
другие риски, чтобы полностью зависело
от LЛLM. При масштабировании, чем больше
корпорацию и ты строишь, тем больше
накатывает желание локального разворота,
резервированно источников, электричества
интернета и тому подобное. Как у тебя
ощущение? Меня, наверное, здесь в первую
очередь, ну, риски стоит оценивать, как
бы. А вот какой реально есть риск того,
что, а, там что-то случится с
антропиком, есть, наверное, всё-таки
риск, э, больше, наверное,
геополитический. Он, наверное, самый, э,
самый как бы реальный. Тут, наверное,
нужно, каждый для себя сам принимает
решение. Вот. И я я просто выбираю
лучшее, что есть на рынке. И я понимаю,
что вот эти 100 долларов, да, там 200
иногда, которые я плачу в месяц, ну, как
бы их вообще никак не перебить, потому
что то, что я получаю на выходе, по
факту там получается где-то у меня около
3.000 в кредитах на API я получаю за вот
эти вот там 100 тире 200 долларов. А их
как бы, ну, это самое лучшее предложение
на рынке и по
также, то есть это как бы самый умный
вот этот вот, блин, я не знаю, напарник,
который может принимать разные роли. И
пока из того, что я всё пробовал
локальное и все пробовал китайские
модели, просто ничего рядом вообще никак
не стоит. То есть какие-то самые простые
вещи ты можешь замыкать на этом. Больше
больше, наверное, нет. Тут я добавлю,
что, ну, как бы мы мы здесь достаточно
мы как бы по дефолту воспринимаем, что
мы где-то open source, где-то контекст
хранится. То есть неважно на самом деле
кодекс ты сейчас по этому развернёшь или
код-код. Ну да, результат будет немножко
разный, но не кардинально. Просто как бы
можно шаг назад сделать или несколько
там выкатили агентов сегодня, да,
каких-то командных на Ну как бы есть же
ещё такой фрейм, да, можно там поверить
вношен, сказать, что там агенты будут
работать, по нашим базам ходить, что-то
создавать. Вот как будто хочется вот
туда уже хотя бы не возвращаться.
Неважно там какая модель клод-код или
что там будет актуально через полгода,
если как бы принцип архитектуры
контекста где-то лежит, как-то
вызывается какая-то логика пересечения
между ними. Если она выстроена,
желательно там через твой личный опыт
пропущено, эта штука будет работать на
китайской модели лучше, чем на Наушене.
Который там говорит, что агенты - это
круто. Ну, как по мне,
>> да, да, 100%. Главное, что у тебя есть
этот некий, а, вот это вот скелет,
позвоночник, а, бэкбоун, и ты можешь
действительно уже этот мозг просто
менять, да, там переставляешь, завтра
вышла новая модель. Ну, и там хорошие
тоже комментарий от Якова про про Open
source, то, что Open source фиксирует э
вот эту вот некую планку, куда как бы
стоит двигаться. Вот если там сейчас у
нас есть какая-то некая планка ОКР в
виде э опуса для Опенсорса, вот опуса
4,6 через там, допустим, не знаю, 2-3
месяца, наверное, он будет достигнут он
сорсом. Вот. И дальше там что-то новое
появится. Но как бы, да, основная идея
вот, да, всё как бы ты просто меняешь
основная идея, что у тебя этот скелет
есть, ты его выстраиваешь, дальше ты уже
меняешь. И в зависимости, я думаю, что
появляется много разных возможностей
что-то использовать, но и что-то новое
появится 100%. Что-то я вот ещё
интересноя сейчас, сорри, интересная ещё
история, что
>> э как бы вот мы сейчас зашли в некую
экспоненту, когда скорость изменения
вообще всего того, что происходит, она
только ускоряется, да? То есть если
раньше там было 2 месяца что-то, сейчас
это может быть месяц там в какой-то
мидели. А вот и вот эта вот экспонента,
она усиливает вероятность появления
чёрных лебедей. То есть сама по себе,
сами по себе лм, М, с которым мы сейчас
работаем - это некий чёрный лебедь,
которого никто не ожидал. Вот он
появился и всё изменил. И теперь мы с
вами вот общаемся, сидим в зуме и
обсуждаем это. Вот. И я к тому, что что
вот выстраивая такую штуку, ты как бы
тоже должен понимать, что должен быть
готов к таким а вещам. И вот это был мой
последний тейк.
>> Я маленький тебе ещё слово, да, передам.
А, вижу руку. Я хочу маленький сделать
тейк относительно вот что такое бклон и
как он выглядит. Это тоже на самом деле
уже свой какой-то процесс, где он
рисуется. Диаграмм, merмей, что-то ещё.
Можно на листочке что-то нарисовать. Мне
код классно кажется флоу параллельно
может быть естьдро. Эcлидро прекрасно
рисует кодом в обсидии они прямо
диаграммы более такие костомные. И вот
как визуализировать твой бакбоун, твоей
системы и логику, это как будто важнее,
чем писать сложный промт. Просто
графически это представить. Это тоже,
мне кажется, такой определённый скилл,
да, как мы, а, раньше, я помню вот эта
идея, когда, а, Advance GPT вышел, и
было прикольно с ним говорить, Advance
mod мод Voice вот этот вышел, да, и он
слушал тебя только до первой паузы, да,
там даже немножко стиль говорения
менялся, потому что ты не можешь паузу
сделать. Ты должен учиться говорить в
одном предложении, не перебиваясь, да, и
достаточно долго, чтобы он тебя
подхватывал. Мне кажется, сейчас тоже
меняются какие-то такие паттерны. Мы
учились рисовать эти схемы, да, какой-то
инструментарий, как мы это делаем. Ну,
то есть это это становится тоже как бы
набором тебя как фаундера компании.
Константин,
>> спасибо за сессию. Я себе несколько штук
записал и уже плейграунд установил в
терминале, хотя до этого и увидел, но
сейчас наконец-то успел. А вопрос у меня
про обучение вот этого вот автора,
который у тебя пишет
тексты. Сергей, я на лабе, собственно,
ещё посмотрел, как ты вот это предлагал
обучать. Я поигрался с этим, уже 10 дней
играюсь. Написал себе аж две редакции
для разных проектов, пытаюсь там
внедрить ресрчи эдиторов там и аэ свой
стиль автора пытаюсь скопировать.
Обработал 780.000 знаков своих текстов.
Тексты очень разные. И получается очень
фрагментированное какое-то использование
разных стилей. Ну типа условно то, что я
писал 5 лет назад, не равно тому, что я
пишу сейчас. То, что я пишу про бизнес,
не равно тому, что я пишу условно там
где-то, не знаю, там книгу пишу условно,
хоть она и про бизнес тоже. И м при этом
я попробовал другого человека
отцифровать, копирайтера, то есть
директора по маркетингу. Она очень
хорошо пишет: "Надесяти страницах её
текстов как будто получилось более
комплексно, хотя объём текста сильно
меньше". И дальше я внедрил правку. Ну,
то есть он пишет сообщение, пост, можно
голосом или текстом диктовать какие-то
правки. И, соответственно, он
адаптируется, и каждые пять правок
записывает в базу, создаёт какие-то
правила. Пока не успел на дистанцию
увидеть прямо вот значимый эффект всех
этих вещей. Вот, может быть, у тебя есть
какой-то твой флоу, который отработан
для обучения автора, чтобы он нормальным
получался?
>> Нет, нету. Хотел бы сказать, что Да,
нету. Ээ просто потому, что я это читаю,
мне это часто очень не нравится, и я в
какой-то момент, ну вот что там ещё
добавил, ну вот недавно добавил историю
про а читателя, ещё одного персону
читателя, который читает. И потому что
то, что я читаю, это же понятно мне, а,
допустим, а вот читателю, который не
знаком с моим контекстом, будет ли ему
понятно? И вот я такую добавил штуку. А
в идеале, как мне кажется, ну, это моя
точка зрения, она там у всех разная
будет, 100%. Просто я понял, что, ну,
вот не нужно доводить до идеала, потому
что идеала не существует. Он у всех, у
каждого разный. Я понял, что я просто не
буду уходить в стилистику там, как это,
как это написано. Я буду лучше про
структуру думать, про вот там типа хук,
про вот эти все вещи, как скелет
правильно выстроить, чтобы потом
нанизывать все эти вещи, потому что как
будто бы вот эти последние вещи, которые
касаются дизайна, а, да, там дизайна
текста в том числе, они, а, ну, для меня
не в приоритете. Поэтому, если мы
говорим про критерии оценки, то критерий
оценки - это, наверное,
количество просмотров статей, потому что
у меня идёт дубль в Telegram-канал и,
соответственно, есть аналитика по
заходам. И если какая-то клёвая статья,
вот, наверное, самый хит у меня как раз
GitHub проект, как память для еагента,
потому что люди её присылают, кто-то
делится в чате, говорит: "Слушай, а вот
оказывается то, что можно отправить
клодкоду эту статью, и он сам всё
сделает". Вот вот как бы некий, да,
некая как бы веральность, то, что о'кей,
эта статья зашла, вот дальше можно
вызвать потом консилиум агентом и
проанализировать, что можно забрать из
этого, чтобы дальше повторить этот
успех. Вот путь, путь такой.
>> Я понял. То есть суть в том, что забей
на автора, иди в структуру текста, как
бы, да, и тогда, по идее, можно взять
какие-то условно книги, инструкции по
поводу того, как писать правильные
лингвистически выдвиганные тексты со
всеми какими-то, не знаю, там, и хуками,
да, то есть и клукшенами и так далее, и
обучить на этой штуке.
>> Я думаю, что здесь всё-таки надо
начинать с самого начала. Это аудитория,
для кого мы пишем, потому что для вот
как бы, ну, она же зависит.
>> Это фильтр у меня тоже есть. Ну, то есть
есть фильтр целевой аудитории, где
прописаны аудитории, но есть правила
редакции, то есть это бренд правила,
есть стиль автора, и дальше он пишет
через фильтр аудитории, и получаются на
выходе разные как бы достаточно посты.
А
>> можно я тут добавлю, что у нас в спейсе
была как раз классная дискуссия про это,
и там человек пытался зайти через
территорию. Вот есть же куча всяких
фреймов, как писать тексты, как их
структурно выверять. Вот, мне кажется,
из из наших тех экспериментов тут
последовательность. Сначала как бы это
автор, стилистика, сначала это
аудитория, потом автор, потом формат или
сначала это формат, потом автор, потом
аудитория. Это разные результаты. Вот я
бы в последовательности наложения этих
блоков поискал как бы ответ. И то, и то
как бы и всё работает, но просто вопрос,
что для тебя приоритетно, и вот это
ставь на первое место. И у меня ещё
маленький комментарий был о том, что в
контексте опять же тоже корпораций неких
цифровых своих, а вот у меня есть эта
редакция, и я, значит,
говорю своему другу, который главре
успешного очень проекта, я ему говорю:
"Слушай, хочу у тебя букануть кол на 2
часа, а вот, ну, за деньги,
естественно". И у меня есть редакция,
мне нужно её как бы проанализировать и
покритиковать.
Вот, короче, в таком формате. То есть
реальных людей зову, говорю: "Слушай,
вот давай, давай, пожалуйста, помоги мне
разобрать это, как это можно улучшить,
какие-то комментарии. Вот записываю это
всё. Это как бы некое вот живого
человека, которому я доверяю моего друга
мнение, и я потом могу это применить".
Ну, либо точно так же можно просто в рич
пойти и там поискать какое-то
исследование узконаправленное по там
редакциям, как какая-то редакция
устроена какого-то. И ты и идея идея в
том, что мы там а у Гершуни был
прикольный пост про сейчас
я сделал компьютер для людей. Вот что
типа ты превращаешь там какую-то персону
в агента. То же самое ты можешь сделать
для отделов. У тебя есть этот отдел, и
ты как бы берёшь какую-то успешную
штуку, да, там вот, ээ, ну вот canбан
доска, да, там Toyota, например,
компания. О'кей, хочу, хочу вот так же у
себя. И вот просто дальше играем. Дальше
начинается просто игра. Ты делаешь
разные сессии. Но а как работает лучше?
>> Просто плюсону к этой идеи. Я когда-то,
когда контентную свою, как агрегатор
новостей делал, я тоже разговаривал с
журналистом, с который меня хорошо
знает, с которым мы когда-то там
журналистикой занимались, и он просто
больше у него актуальность относительно
того, где что читать и где что
фильтровать. Вот это гораздо ценнее, чем
автоматизированный workflow. А откуда
новости про AI брать? Вот лучше через
меня зайти, особенно если действительно
это какая-то личная история. И вот такой
же опыт у меня был тогда. Он был
немножко раньше времени. Это было 2 года
назад. Тогда было ещё не так интересно,
но сейчас станет ещё интереснее.
>> Круто. Спасибо. Есть что потестировать
дальше на ближайшую неделю?
>> Пока Сергей читает вопросы, сейчас
ответит. Может, ещё у кого-то есть
какие-то идеи, мысли. Да, я тут раз мы
начали скидаться ссылками, я расскажу,
что да, у нас вот Серёжа Риса на
следующей неделе начинается вот,
собственно, спринт двухнедельный, а
через пару недель, 23 марта у нас Стёпа
Гершони и там ещё команды классных, а,
бизнес-реelate спикеров. Ээ, будет
Байрам, Сева, вот и ряд ещё других.
Будет отдельный спринт трёхнедельный
проитив организации, как это вжать в
компанию, как вы действительно
раскатывать это на свои отделы. Вот. Вот
такие у нас планы на ближайшее время. Но
сейчас мы чуть-чуть можем поотвечать.
>> А, да. У Александра Васильева вопрос.
Если я правильно понял, вопрос про как
хранить контекст, как некий. А можешь
сейчас голосом поправить. Можно, кстати,
голосом озвучить, будет, наверное,
лучше.
>> А, привет. Да. А на твоём последнем
сaceй было обсуждали такой момент, что
как бы встречаемся с тем, что когда LLM
работает с тем же Обсидиан с файлами, то
как бы она читает по токенам, а скорость
медленнее, обработка медленнее. И было
бы прикольно, если бы это всё было как
представлено, как база данных, потому
что M из коробки умеет работать с базами
данных прекрасно. И вот этот момент как
раз под конец Спейс обсуждался. И я как
раз хочу у тебя узнать, ты как ты решил
эту проблему, преобразовать вот это вот
своё количество данных, кучу файлов в
базу данных, чтобы это быстрее
обрабатывалось лмкой. Ну, ускорил ли ты
свой обсидиан и свою базу знаний?
>> Тут, наверное, про базу данных я имел в
виду как некий а способ хранения
информации, который нативный для
автоматизированных систем.
>> Вот. То, что как бы, если мы храним, да,
информацию файлах, это не суперудобно,
потому что у нас есть, ну, там куча
разных возможно ошибок. И ещё есть некий
вот этот вот лаг. А вот это GitHub
проекты, это потому что это есть баз
данных, у них есть графи QI, который
позволяет тебе, ну, в общем, выстраивать
эти проты, выстраивать системы. Плюс
это, ну, жёсткая система правил,
которая, в принципе, хорошо работает и
для обсидиана того же самого. Тут просто
вопрос, наверное, про то, что когда у
тебя масштаб вы расстя,
там дальше уже, э, начинаются танцы. И
плюс, опять же, база данных, плюс там
GitHub проектов в том, что ты можешь
дополнительные фит фильтры фильтры
включать, например, там сортировать, да,
по лейблам, по статусам, а-а, по
времени, по исполнителям. Ну, короче,
огромное количество фильтров. И ты
можешь сужать эту выборку и делать свой
запрос более точным. Вот это, наверное,
мне сейчас больше всего нравится. Баз
данных я использую внутри openплова для
любых финансовых операций. Вот,
например, у меня есть семейный чатик, и
в нём есть
>> история про то, что нужно там считать
какой-то бюджет. Вот для любых
математических операций я прошу всегда
использовать базы данных миникели,
что-то ещё, что там или постгре, э, что,
в общем, можно использовать, потому что
а да, чтобы чтобы чтобы это была
операция с кодом, а не а не гадание на
кофейной гуще.
>> Я понял, понял. Просто я тогда тебя
послушав вдохновился. Ну, как я каждый
раз вдохновился и сделал в целом свой
обсидиан. У меня сейчас немного, но
где-то около полуторасяч документации.
Короче, с код-кодом полностью на SQL
перешли. И сейчас просто те секундные
запросы, поиски документов и всего
контекста, что ему надо, это просто
молниеносно. Я думал, как-то ты сделал
это тоже по-другому, но ты сидишь на
GitHub Projects. Для меня это следующий
шаг, который я собираюсь делать. В целом
я услышал ответ. Спасибо.
>> А, Серёжа, отвечу про уровень входа.
Насколько как бы мне кажется, с одной
стороны кажется сложно, а с другой
стороны, я понимаю, что там 90% моих
старых данных можно просто выкинуть и
оставить там 100 ключевых файлов. Это
будет практически также работать. А вот
как этот путь от уборщика до SEO пройти?
>> Я думаю, что сейчас уровень входа, он
ограничивается возможностью скачать и
установить себе на компьютер кд-код. Это
может быть и на самом деле интерфейсная
версия.
Ну, кстати, кодекс, ну, кодекс как
напарник не очень хороший. Он
исполнителя офигенный. Как там для
анализа данных? Вот тоже, кстати, вещь,
которую я не озвучил, это про ещё вот
эти вот роль модели для разных задач,
что у нас есть Cloud Opus 4.6 как
стратегический партнёр, который хорошо
применяет разные роли, но также может
как стратег очень хорошо мыслить. Вот.
Есть другие ребята, которые там крайне
хороши в своих то же сферах, как,
например, кодекс крайне хорош там для
бэкэн задач, для анализа данных. Просто
потрясающе работает. И про уровень входа
- это вот возможность установить себе
самые лучшие сейчас, которые сильно тебе
облегчат твой путь, потому что он будет
за тебя решать. Это, наверное, первое.
Второе - это, наверное, умение задавать
вопросы. То есть, если ты умеешь либо
печатать, либо говорить голосом и
озвучивать свои идеи,
готов подходишь, не знаешь, что ещё
может быть третье. Э, мне мне кажется,
это ключевый самый кайф в том, что этот
процесс и является обучением. То есть,
если раньше говорили, что тебе, чтобы
там сделать, нужно обучиться
программированию, выучить какой-то
синтаксис. Теперь, чтобы научиться
что-то, тебе нужно просто процесс пройти
от начала до конца, просто прося, просто
там говоря какие-то промты некие. И тут,
наверное, самая сложность в том, что
огромное количество инструментов, и они
вот постоянно выходят, обновляются, и
голова теряется. На самом деле, вот тут,
наверное, самое классное, что вот есть
некий некая помощь. Я говорю, что вот
используй это. И потом в процессе ты уже
понимаешь, э, получаешь опыт и
понимаешь, что вот так оно работает и
вот так можно делать, и вот так проще.
Потом ты повторяешь уже и свои опыты,
потому что важно повторять. Практика,
обучение на практике самое самое
эффективное. Наверное, тут добавлю,
может быть, слишком банально звучит, но
не боятся упасть, не бояться
попробовать. Ну, кажется иногда, что
слишком сложно, на самом деле,
оказывается реально и вполне быстро
реализуемо. В общем, и каждый раз
ловишься на мысли, что почему я так
долго откладывал, если я это делал
буквально вот пару буквально инструкций.
В общем, да, наверное, просто пробовать
и смотреть, как это работает сейчас в
актуальной версии. И, может быть,
сейчас, наверное, важно ещё вот забывать
вот этот предыдущий опыт, который ещё
был год назад. Там ось не работает, там
видео не генерируется, тексты не
пишутся, да, мы очень быстро как бы это
запоминаем, там, а я не умею с текстом
работать, да, это можно реально
залипнуть на там на 5 лет, а это давно
уже поменялось. Ну или какие-то такие
идеи, которые как-то как ожог остаются.
А прикольно было его перепопробовать ещё
раз. Наверное, какая-то такая идея. Я не
знаю, как это внедряжить до конца, но
пробовать. Хороший очень комментарий от
Василия Цветкова. Мне понравилось
превдать результат не менее важный, чем
задавать вопрос. Я хочу здесь уточнить.
Наверное, я бы ещё добавил тогда,
получается, третий пункт - это
проставить цели. Вот ставить цель - это
очень важно, понять, чего ты реально
хочешь, потому что можно, то есть
вайп-кодинг, важно тоже сказать, что это
некая форма прокрастинации сейчас,
потому что даёт тебе быстрый дефамин, ты
можешь там генерить себе, не знаю,
бесконечное количество чего угодно,
такой: "О, прикольно, давай ещё
сделаем". Но если цели вначале нету, то
это очень быстро приводит к истощению. А
вот что-то начинается там не спать, не
знаю, что-то ещё. Вот важно себе цель
ставить, фокусироваться очень сильно. И
есть разные техники, инструменты,
которые помогают тебе это достичь. А вот
и дальше уже, ну вот дальше дальше уже к
этой цели двигаться и и вот просто этими
теми же самыми промтами и вопросами.
Даже штука ещё, мне кажется, более
зависимая, чем потребление контента,
потому что она ещё даёт тебе идею, что я
создаю, я кэйтор, и это нельзя как бы
осудить, стигматизировать. Я я делаю
дело, я не буду отвечать там вежливо на
сообщение, я пишу код. Вот как бы мне
кажется, вот эти штуки сейчас тоже важно
отслеживать, хотя бы, что они как-то
влияют и работают. Спасибо. Мне кажется,
мы хорошо хорошо рассказали. пару слов
скажем, что мы хотим сделать как
практику, если мы про пер проснальный
операционные системы говоришь, что что у
тебя сейчас актуально окажется, можно
реализовать, показать. Ну я про себя в
свой кейс вот этот про мини-приложение,
обсидиан, всякие плагины для рейкаста, э
вот это, мне кажется, важная для меня
сейчас текущая ветка. Плюс вот эти
дизайнерские workflow, это часть моей
системы. Наверное, хочется об этом
больше говорить на на спринте. Вот
показать пару примеров, наверное,
презентация. Ещё свегая тема, что
презентации на Литу создаются тоже в
разных дизайнерских системах. Вот это
хочется показать. Что у тебя такого
актуального? Что терминальная эстетика?
Это же терминал кастомный настраивается.
Наверное, это тоже важно.
>> Наверное, терминальная эстетика - это
как бы это тоже часть процесса. А она
мне несомненно доставляет удовольствие.
Наверное, в целом это построение вот
этого выстраивания своего
аишного каркаса, э то есть вот этого
самого позвоночника, который держит всю
систему. И с последним комментарием это
цели. То есть там целеполагание и
планирование крайне важно тоже это
позволяет тебе выйти на масштаб,
определить, что мы делаем, как мы к
этому приходим. Это дальше уже может
понять тебя, Ишка. Вот. Ну и важно тоже,
что делать, потому что есть ещё история
про то, что, да, а там понятно, это всё
можно делать, а как зарабатывать на этом
деньги, тоже понятно, да, там как как
как искать клиентов, что клиентам нужно.
У нас у каждого там свои какие-то
истории, а, свой бизнес, свои проблемы.
как этот контекст к своим применять
задачам и болям и использовать эти
инструменты, чтобы понять, какая у меня
всё-таки цель и что мы делаем дальше.
Вот какую-то строить стратегию. Вот это
для меня уж такая важная вещь, и про это
хочется тоже рассказать.
>> Класс. Спасибо. Наверное, на этом можно
заканчивать будет.
А, спасибо, что пришли. А спасибо,
Серёжа, тебе за время.
До встречи, получается, уже на спринте в
понедельник.
>> Давай начнём.
>> Да. Спасибо, ребят, что пришли. Спасибо
за ваше время тоже.
>> Спасибо.
>> Пока-пока.